# fish-monitoring

Fish Pond Monitoring system merupakan sebuah alat yang mampu untuk melakukan monitoring keadaan kolam ikan. Dengan menggunakan alat ini pemilik ikan dapat melakukan pemantauan kolam ikan mereka secara real-time dan remote tanpa perlu melakukan hal sulit seperti kalibrasi menggunakan cairan tertentu. Dalam sistem ini, pemilik kolam ikan dapat memonitor tingkat pH air, suhu air, kejernihan air dan intensitas cahaya lingkungan sekitar kolam. Sistem terdiri dari beberapa box yang masing-masingnya memiliki fungsi berbeda untuk membaca parameter yang ada. Selain itu alat ini sudah memiliki UPS (Uninterruptible Power Supply) sehingga alat masih dapat menyala jika terjadi pemadaman listrik. Jika ingin mengakses informasi mengenai keadaan kolam ikan, pengguna dapat melihatnya melalui platform.iotera.io, dimana data yang ditampilkan akan terupdate otomatis setiap 15 menit sekali dan pengguna dapat melihat grafik historikal dari tiap parameter.

Box yang digunakan dalam sistem ini sudah tahan cipratan air dan tahan rendaman air (hanya untuk box modul sensor pH dan suhu serta box modul sensor turbiditas). Untuk memasangkan alat, pengguna hanya perlu memasangkan box utama dan box modul sensor intensitas cahaya di dekat kolam ikan. Sedangkan untuk box modul sensor pH dan suhu serta box modul sensor turbiditas dapat langsung direndam ke dalam kolam ikan. Sebelum merendam box modul sensor pH dan suhu, pastikan clip strip pH holder sudah terisi strip pH dan terpasang dengan benar (untuk merekatkan strip pH ke holder dapat menggunakan double tape). Selanjutnya pastikan alat sudah terhubung dengan jaringan internet melalui WiFi yang tersedia. Jika semua sudah terpasang, masukkan kabel listrik alat ke terminal listrik agar baterai UPS dapat terus terisi.